欢迎参加亚马逊关于如何创建多渠道配送、MCF订单的培训。
多渠道配送,使企业可以为在自家网站或其他电子商务渠道下达的订单,使用亚马逊的仓储和配送解决方案。
在本视频中,我们将向您展示如何在卖家平台上创建和管理多渠道配送订单。
当您的买家进行购买时,您将会创建一个多渠道配送订单。
这表示,通过亚马逊对买家的订单进行拣货、包装和配送。
您可以通过以下三种方式之一创建配送订单。
下达单个订单以逐一创建订单。
通过电子表格批量下订单。
通过预先构建的集成或API创建自动订单。
要逐个创建订单,请导航到sellercentral.
amazon.
com/GC/MCF
然后选择下单个订单,place single order。
您也可以在卖家平台上打开主菜单。
将鼠标指针悬停在订单orders上。
然后选择创建mcf订单,create mcf order。
您将在此处提供订单详情。
我们会提示您输入买家的配送信息。
记得选择添加一行（Add a line）以输入更多信息,例如公寓号或楼层号。
我们还建议添加买家的电话号码或电子邮件地址,以便于我们向他们发送包含追踪详情的配送通知。
接下来,您需要向订单中添加商品。
按商品的名称MSKU、ASIN 或 FNSKU进行搜索。
然后告诉我们应向您的买家配送的每款商品的数量。
如果您要自定义订单编号或装箱单的日期和备注,请填写其他字段。
在进入下一部分之前,请务必注意。
我们将采用无品牌包装,为您配送符合条件的订单。
您无需额外支付包装费用。
对于多渠道配送订单,我们将始终默认使用无品牌包装。
除非这样做,会导致运输和配送时间延长。
如果您想确保采用无品牌包装配送符合条件的订单,
请选择仅使用空箱子配送。
Only ship with blank boxes切换开关。
请参阅多渠道配送。
Multi-channel fulfillment页面上的常见问题。
FAQs部分。
详细了解有关使商品不符合无品牌包装资格的分类、尺寸和重量。
最后,您需要选择配送速度和预计送达时间,
以及运费。
详细检查订单表的每个部分。
点击下单。
Place order。
如果您选择标准。
Standard配送速度。
订单将在两个工作日内发货。
如果您选择快速。
Express或优先Priority速度。
订单将在下一个工作日发货。
您可以选择创建保留订单,而不是下达配送订单。
使用此选项可以为该买家保留订购的商品。
当您准备好开始配送现有的保留订单时。
请在卖家平台上选择主菜单。
将鼠标指针悬停在订单Orders上。
然后选择管理订单Manage Orders。
输入多渠道配送订单编号以找到相应订单。
然后点击订单详情Order details列中的订单编号链接。
再点击多渠道配送订单详情页面中的配送此订单。
Ship this order。
请注意,如果某订单未在14天内激活,我们将自动取消该订单。
现在我们来了解如何下达批量多渠道配送订单。
此方法非常适合大批量订单。
因为批量订单使您可以使用电子表格来同时上传多个多渠道配送订单。
在“下达多渠道配送订单”。
Place a Multi-Channel Fulfillment Order页面上。
您可以选择创建批量订单。
Create a Bulk Order。
也可以返回多渠道配送主页并点击“下达批量订单”。
Place Bulk Order。
在多渠道配送批量订单。
Multi-Channel Fulfillment Bulk Orders页面上。
选择创建订单。
Create Order选项卡。
选择下载创建订单模板。
Download Create Order Template。
然后打开该文件。
点击说明。
Instructions。
选项卡。
通读每个步骤。
然后再开始向电子表格添加相关信息。
第五步指示您查看。
示例。
Example。
选项卡。
以帮助您避免在配送请求中包含无效信息。
让我们一起来看一个例子。
如果您希望向前跳到某个部分。
请参阅本视频的描述中列出的章节。
首先,注意电子表格第一行中的所有粗体文字。
它们代表必填字段。
其他则为可选字段。
在本培训中,我们将提供必填字段的示例。
首先输入您的订单信息。
在A列和b列中,您需要为订单编号输入一个唯一编码。
其字母数介于1到40之间。
确保仅输入数字或字母,或者两者的组合。
我们建议您对A列和b列使用相同的值。
在此示例中,买家为三个不同SKU下了一个订单。
为每个SKU指定单独的行,但整个订单只能使用一个订单编号。
请注意,对于同一订单中的每个SKU,您只需要填写卖家SKU、MerchantSKU、数量、Quantity
和卖家配送订单商品编号、MerchantFulfilledOrderItemID列。
此外,您在订单第一行中提供的商品信息,将应用于订单中的所有其他商品。
接下来,您需要在C列中添加订单日期。
此日期为订单装箱单上显示的日期。
以下是该日期的格式。
年使用四位数表示。
月使用两位数表示。
日使用两位数字表示。
并用短划线将它们分隔开。
例如,2022-11-01。
在日后面直接加上字母T,用于分隔订单的日期和时间。
要添加订单的时间。
请分别使用两位数来表示。
小时、分钟和秒。
并用英文冒号将它们分隔开。
例如,您可以输入21:32:52。
表示订单是在晚上9:32:52下达的。
检查订单日期。
确保其不含空格。
然后仔细查看数据定义Data Definitions选项卡。
确保您了解如何为日期设置正确的格式。
然后再继续。
在D列中,输入卖家分配的唯一商品编码。
确保编码仅包含字母数字,且字符数介于1-40之间。
请注意,每个商品的SKU都必须是唯一的。
使用E列添加订单中需要亚马逊配送的商品数量。
使用F列为每件商品添加唯一编码。
确保编码仅包含字母数字,且字符数介于1-90之间。
我们会将您在这一列中输入的文本添加到订单的装箱单。
我们建议您提供公司网站、退货政策或联系信息等信息。
在K列中输入配送服务级别,您可以添加以下三个选项之一。
标准Standard 快速Express或优先Priority。
标准配送时间为3-5个工作日。
加急配送时间为2个工作日。
优先配送时间为1个工作日。
在L-S列中输入买家的姓名和配送地址。
请查看数据定义Data Definitions选项卡,
确保格式正确无误。
且务必在Q列中使用两位数的国家、地区代码。
在R列中使用两位数的州、省或地区代码。
查看说明、Instructions、数据定义、Definitions和示例、Example选项卡
后,
点击配送请求、Fulfillment Request选项卡,
然后输入您的订单。
然后,以制表符分隔的.
txt文件格式保存您的文件。
返回卖家平台的多渠道配送批量订单。
Multi-Channel Fulfillment Bulk Order页面以上传您的电子表格。
点击上传模板、Upload Template。
选择文件。
然后选择提交文件、Submit File。
点击刷新、Refresh,以查看上传进度。
完成后,您可以查看生成的报告。
了解是否有错误和警告。
我们只会创建无错误的订单。
因此,请务必更正有错误的文件。
然后重新提交。
下多渠道配送订单的第三种方式是通过API。
这些集成工具连接到您的销售渠道,
以自动创建多渠道配送订单。
此选项不需要进行编码,
并会将您转到热门电子商务网站,
例如Shopify和WooCommerce。
您也可以参考我们的开发者文档,
来创建自己的自定义API。
请访问supplychain.
amazon.
com/integrations
详细阅读我们的电子商务集成指南。
或者您可以下载开发者文档,
了解更多信息。
要查看多渠道配送订单的状态,
您可以查看卖家平台中的管理订单
Manage Orders页面,
或者通过API报告进行查看。
要访问管理订单Manage Orders页面,
请打开卖家平台主菜单,
将鼠标指针悬停在订单Orders上,
然后点击管理订单Manage Orders,
点击查看亚马逊物流订单,
View FBA Orders,
然后使用订单编号Order ID字段,
搜索您的多渠道配送订单。
您也可以选择非亚马逊Non-Amazon销售渠道筛选条件,
来浏览您所有多渠道配送订单的列表。
选择订单后,您可以查看订单详情。
这些详情包括货件信息,
每件商品的订单状态,
订单是否已发货,
以及与货件相关的追踪编码。
该页面还将包含指向Swiship追踪网站的链接,
该网站提供所有承运人的追踪信息。
要搜索订单,
只需输入追踪编码即可。
如果您的订单尚未发货,
该页面将显示预计的发货和送达日期。
如果您想针对多渠道配送订单发起退货,
首先,
需要决定您是否希望买家将商品退还给亚马逊。
商品一经退货,
我们便会将其添加到您的库存中,
但您需负责将商品运送到亚马逊运营中心,
并向买家退款。
您可以通过以下方式向亚马逊发起退货。
前往卖家平台中该订单的"多渠道配送订单详情",
"
Multi-Channel Fulfillment Order Details"页面,
选择"退货",
"
Returns"选项卡,
然后从"退货数量",
"
Returns Quantity"下拉菜单中选择要退还的商品和数量,
然后选择每件商品的退货原因,
并点击"提交退货",
"
Submit Return",
提交后,
系统将生成商品退货授权,
"
Return Merchandise Authorization"表单,
该表单也称为"RMA"表单,
其中包含退货邮寄标签和退货授权单。
请告知您的买家需要先在包裹上贴上退货邮寄标签,
然后才可将包裹寄回亚马逊。
每个标签均包含将接收和处理退货的亚马逊运营中心的地址。
请注意,
退货标签不含邮资,
您或买家需负责为退货支付邮费。
退货授权单是一种表单,
其中包含买家所退还的商品的条形码及商品描述。
请告知您的买家,
他们必须将退货授权单与退还的商品一起装在包裹中。
发起退货后,
您可以在创建退货时使用的
《
同一多渠道配送订单详情》
Multi-Channel Fulfillment Order Details》页面上查看退货状
态。
请注意,
与创建配送订单一样,
您也可以使用API创建退货。
您可以在亚马逊的集成页面上了解更多信息。
请查看《多渠道配送》
《
Multi-Channel Fulfillment》页面上的常见问题
FAQs部分了解有关入门配送和包装以及退货和赔偿的更多信息。
我们还建议您观看卖家大学的《多渠道配送》
运作方式视频,
详细了解《多渠道配送计划》及其好处。
我们关于如何创建和管理《多渠道配送订单》的培训
到此结束
感谢观看
祝您销售愉快